welcome to category 5 technology TV
bem-vindo à categoria 5 de tecnologia de TV
episode number 352 for tuesday the 17th
número do episódio 352 para terça-feira 17
of jun 2014 so nice to have you here my
de jun 2014 é tão bom ter você aqui meu
name is robbie ferguson nine hillary run
nome é robbie ferguson nove hillary run
the you are loved one have trouble
o que você é amado tem problemas
hearing because we want to help tonight
ouvir porque queremos ajudar esta noite
on category five technology TV we're
na categoria cinco tecnologia de TV estamos
going to be taking a look at Beltone
vai dar uma olhada em Beltone
first it's quite possibly the world's
primeiro é muito possivelmente do mundo
most sophisticated hearing aid and we
aparelho auditivo mais sofisticado e nós
would like to show you one what makes it
gostaria de mostrar-lhe um que faz
so special also we want to show you how
tão especial também queremos mostrar-lhe como
to win won a pair of Beltone first
para ganhar ganhou um par de Beltone primeiro
hearing aids worth about seven thousand
aparelhos auditivos no valor de cerca de sete mil
dollars we want to show you what is
dólares queremos mostrar- lhe o que é
different about Bell tone and we have a
diferente sobre o tom de Bell e nós temos um
very special guest to help us with that
convidado muito especial para nos ajudar com isso
tonight it's all happening right here on
esta noite tudo está acontecendo aqui mesmo em
category five technology TV we also have
categoria cinco tecnologia de TV também temos
a lot of things coming up the newsroom
muitas coisas chegando na redação
the UK government can spy on its
o governo do Reino Unido pode espionar o seu
citizens use of Facebook Google and
uso de cidadãos do Facebook Google e
everything else since they are hosted
tudo mais desde que eles estão hospedados
overseas additionally a helmet that
no exterior, adicionalmente, um capacete que
bounces microwaves off your brain can
bounces microondas fora do seu cérebro pode
determine whether there has been a bleed
determinar se houve sangramento
or clots deep inside the US government
ou coagula profundamente dentro do governo dos EUA
has removed restriction which will allow
removeu a restrição que permitirá
the use of highly detailed satellite
o uso de satélites altamente detalhados
imagery always intriguing
imagens sempre intrigantes
all right carry on I was distracted by
tudo bem continuar eu estava distraído por
there's a lot of exciting things
há muitas coisas excitantes
happening right here so I'm sorry well
acontecendo aqui, então eu sinto muito bem
and lastly Star Trek's automatic doors
e por último portas automáticas de Star Trek
have been developed in real life stick
foram desenvolvidos na vara da vida real
around these stories are coming up later
em torno dessas histórias estão chegando mais tarde
in our show this is category 5
no nosso show esta é a categoria 5
technology TV starring Sasha dramatis
TV de tecnologia estrelado por Sasha dramatis
Hillary rumble
Hillary rumble
krista wells
poços krista
and your host Ravi Ferguson
e seu anfitrião Ravi Ferguson
introducing Beltone first a
apresentando Beltone primeiro um
revolutionary new hearing aid so small
novo aparelho auditivo revolucionário tão pequeno
you can hardly see it so comfortable you
você dificilmente pode vê-lo tão confortável você
can hardly feel it for the first time
mal posso sentir pela primeira vez
ever you can control hearing aids
sempre você pode controlar aparelhos auditivos
directly from your iPhone pick up the
diretamente do seu iPhone pegar o
phone listen to music and use your
telefone ouvir música e usar o seu
hearing aids like wireless headphones
aparelhos auditivos como fones de ouvido sem fio
hear everything that matters try Beltone
ouvir tudo o que importa, tente Beltone
first for a free trial call one eight
primeiro para um teste gratuito ligue um oito
hundred Bell tone now this is category
cem tom de sino agora esta é a categoria
five technology TV heah my name is
cinco tecnologia TV heah meu nome é
Robbie Ferguson and I'm Hillary Rumble
Robbie Ferguson e eu sou Hillary Rumble
category five dot TV is a number of the
TV de cinco pontos de categoria é um número do
tech podcast network if it's deck it's
rede de podcast de tecnologia se é deck é
here you can find out more at cat five
aqui você pode descobrir mais no gato cinco
TV / tpn and the international
TV / tpn e o internacional
association of internet broadcasters
associação de emissoras de internet
cat5 TV / I a I be Hillary speaking of
TV cat5 / eu sou Hillary falando de
the tech podcast network I was
a rede de podcast de tecnologia eu estava
privileged to be guest host on geek news
privilegiado para ser anfitrião convidado em notícias geek
central this past week so Thursday's
central na semana passada para quinta-feira
show go over to geek news central.com
show passar para geek news central.com
and check out episode number 9 55 if you
e confira episódio número 9 55 se você
heard of category 5 through that
ouviu falar da categoria 5 através desse
broadcast welcome to the show and
transmitido bem-vindo ao show e
certainly everybody who is new here it's
certamente todo mundo que é novo aqui é
very very nice to have you here but that
muito muito bom ter você aqui, mas isso
was a lot of fun geek news central calm
foi muito divertido notícias geek central calma
and episode number 9 55 was where I was
e episódio número 9 55 foi onde eu estava
guest host very cool wanna remind you as
anfitrião convidado muito legal quero lembrá- lo como
well our mobile website is up and
bem o nosso site móvel está em alta e
running at m dot cat five dot TV those
correndo em m ponto gato cinco dot TV aqueles
of you who frequent the site you know
de você que freqüenta o site que você conhece
that the version for betta is available
que a versão para o betta está disponível
now it's accessible through your mobile
agora é acessível através do seu celular
device and that's really really exciting
dispositivo e isso é realmente muito emocionante
because it's got some merit effectors
porque tem alguns efeitos de mérito
it's designed to run really really fast
ele foi projetado para rodar muito rápido
for you and it has all episodes of
para você e tem todos os episódios de
category 5 TV our way back to season 1
categoria 5 TV nosso caminho de volta para a temporada 1
awesome this is category 5 TV and
impressionante este é categoria 5 TV e
tonight we've got a very unique and
hoje à noite nós temos um muito original e
special product to demonstrate for you
produto especial para demonstrar para você
and Hillary you I understand are going
e Hillary você entendi vão
to do some signing for us because we do
fazer alguma assinatura para nós porque fazemos
have some viewers who are tuning in
tem alguns espectadores que estão sintonizando
tonight who may not be able to hear the
esta noite quem pode não ser capaz de ouvir o
words that are spoken I certainly do my
palavras que são faladas eu certamente faço o meu
best and hope that you're able to read
melhor e espero que você seja capaz de ler
my lips
meus lábios
Hillary's going to try to help with that
Hillary vai tentar ajudar com isso
as well Frank scoopski is joining us
bem Frank scoopski está se juntando a nós
from Beltone Canada they are located at
da Beltone Canada eles estão localizados em
belltown calm and Frank just a quick
Belltown calma e Frank apenas um rápido
introduction it is oh and it's let's
introdução é oh e é vamos
just make sure we've got various we got
apenas certifique - se de que temos vários temos
we got them on screen there is hey Frank
nós os temos na tela há hey Frank
nice to have you here thanks for joining
bom ter você aqui obrigado por se juntar
us and thanks for having me here Frank
nós e obrigado por me ter aqui Frank
you I would love it if you would just
você eu adoraria se você apenas
introduce yourself and Beltone just
apresentar-se e Beltone apenas
right off the bat sure my name is Frank
logo de cara certeza meu nome é Frank
scoopski I'm the general manager for
Scoopski eu sou o gerente geral de
Beltone Canada beltone is a world known
Beltone Beltone Canadá é um mundo conhecido
manufacturer of hearing instruments in
fabricante de aparelhos auditivos em
fact next year we'll be celebrating our
fato no próximo ano estaremos celebrando nossa
75th anniversary of helping people all
75º aniversário de ajudar todas as pessoas
over Canada the United States around the
sobre o Canadá, os Estados Unidos em todo o
world to hear better we distribute
mundo para ouvir melhor nós distribuímos
products globally and we are on the
produtos globalmente e estamos no
forefront of hearing aid technology and
vanguarda da tecnologia de aparelhos auditivos e
given you know the growing demographic
dado você sabe o crescente demográfica
and you know the increase in the you
e você sabe o aumento no você
know the Boomer is now becoming senior
sabe que o Boomer está se tornando sênior
citizens certainly this is a product
cidadãos certamente este é um produto
that you know certainly suits or fits a
que você sabe certamente se adapta ou se encaixa um
need that's out there today really cool
precisa que está lá fora hoje muito legal
what what is different about Bell tones
o que é diferente sobre os tons do sino
products and what makes it unique in the
produtos e que o torna único no
market i I'd be interested to know what
mercado eu estaria interessado em saber o que
it is that makes Beltone the choice of
é isso que faz da Beltone a escolha de
millions of individuals well I think
milhões de pessoas bem, eu acho
number one I mean you know to be around
número um, eu quero dizer que você sabe estar por perto
for 75 years obviously you have to be
por 75 anos, obviamente, você tem que ser
you know on the forefront of technology
você sabe na vanguarda da tecnologia
we're very proud of the wireless
estamos muito orgulhosos do wireless
technology that we actually introduced
tecnologia que nós introduzimos
close to four years ago that utilizes a
perto de quatro anos atrás, que utiliza um
2.4 gigahertz FM frequency just recently
Freqüência de 2,4 gigahertz FM apenas recentemente
back in February in a collaboration with
de volta em fevereiro em uma colaboração com
Apple we were able to bring out the very
Apple, fomos capazes de trazer o muito
first instrument that is a maid for
primeiro instrumento que é uma empregada para
iphone hearing instrument so it utilizes
aparelho auditivo iphone assim utiliza
our 2.4 gigahertz MLG along with a blue
nossa 2,4 gigahertz MLG junto com um azul
with a Bluetooth smart four-point-oh
com um Bluetooth inteligente de quatro pontos-oh
technology to basically have a hearing
tecnologia para basicamente ter uma audiência
instrument that will interface directly
instrumento que irá interagir diretamente
with an iphone and ipod and ipod and
com um iphone e ipod e ipod e
ipod touch ipad ipad mini's really the
ipod touch ipad ipad mini é realmente o
applications are endless really taking
aplicações são infinitas realmente levando
hearing a technology to the next level
ouvir uma tecnologia para o próximo nível
now I would love to talk to you a little
agora eu adoraria falar com você um pouco
bit about some
pouco sobre alguns
technical aspects we're going to hold
aspectos técnicos que vamos segurar
off on that because Hillary understands
off nisso porque Hillary entende
a lot more about the needs of an
muito mais sobre as necessidades de um
individual who has hearing loss and so
indivíduo que tem perda auditiva e assim
Hillary I'll let you kind of take over
Hillary eu vou deixar você meio que assumir
the interview and just have a little
a entrevista e só tem um pouco
chat with Frank so sure um I was just
conversar com Frank tão certo hum eu era apenas
curious about your design and what makes
curioso sobre o seu design e o que faz
it different compared to other companies
é diferente em comparação com outras empresas
and also maybe what's unique and and how
e também talvez o que é único e como
that is helpful for the different ages I
que é útil para as diferentes idades que eu
know kids sometimes their hearing aids
Conheço crianças, por vezes, seus aparelhos auditivos
are always falling off do you have
estão sempre caindo você tem
anything that makes your hearing aid
qualquer coisa que faça o seu aparelho auditivo
better than other companies well I think
melhor do que outras empresas bem, eu acho
number one you know our products
número um você conhece nossos produtos
utilizing the wireless platform that we
utilizando a plataforma sem fio que nós
have at least a 2.4 gigahertz platform
ter pelo menos uma plataforma de 2,4 gigahertz
we know that that's the technology going
nós sabemos que essa é a tecnologia que vai
forward in the future in terms of being
frente no futuro em termos de ser
able to use it with different
capaz de usá-lo com diferentes
communication devices I would say to
dispositivos de comunicação eu diria para
this date you know we just had a hearing
Nesta data você sabe que acabamos de ter uma audiência
aid manufacturer that introduced a
fabricante de ajuda que introduziu um
technology that was similar but that was
tecnologia que era semelhante, mas que foi
just this year I mean we go back to 2010
apenas este ano quero dizer que voltamos para 2010
utilizing this technology so we
utilizando esta tecnologia para que possamos
certainly have a big head start over our
certamente ter uma grande vantagem sobre o nosso
competition the end users who use the
competição os usuários finais que usam o
product certainly you know they do like
produto certamente você sabe que eles gostam
the you know the usability for instance
o que você sabe a usabilidade, por exemplo
with a smartphone however at the end of
com um smartphone no entanto no final de
the day it's still an outstanding
o dia ainda é um excelente
sounding hearing instrument is very
instrumento auditivo de som é muito
natural sounding belt at belton we're
cinto de som natural em belton estamos
pretty proud of the algorithms that we
muito orgulhoso dos algoritmos que nós
utilized program the hearing instrument
programa utilizado o aparelho auditivo
based on the individuals hearing loss
com base na perda auditiva dos indivíduos
that creates a very natural sound
que cria um som muito natural
experience for them but we do take into
experiência para eles, mas nós levamos em
consideration a lot of the other you
consideração muito do outro você
know aspects of hearing because hearing
sabe aspectos da audição porque ouvir
is really it it changes so much it's not
é realmente isso muda muito não é
really just like looking at something
realmente apenas como olhar para algo
hearing can come at you from all
audição pode vir até você de todos
different angles so whether it's you
ângulos diferentes, então se é você
know you're in a busy restaurant or you
sei que você está em um restaurante movimentado ou você
want to listen to music or you want to
quer ouvir música ou você quer
do different things we certainly have
fazer coisas diferentes que certamente temos
the technology built in to address those
a tecnologia incorporada para atender aqueles
different listening environments and
diferentes ambientes de escuta e
situations as it relates to children for
situações no que se refere a crianças para
instance and you talk about hearing aids
instância e você fala sobre aparelhos auditivos
falling off kids years and things like
caindo miúdos anos e coisas como
that I think that that's just the nature
que eu acho que é apenas a natureza
of kids
das crianças
you know they're they're gonna have a
você sabe que eles vão ter um
hearing aid on them and they're
aparelho auditivo sobre eles e eles são
automatically going to want to pull them
automaticamente vai querer puxá-los
off so it's just something that
off então é apenas algo que
hopefully you know through use they're
espero que você saiba através do uso eles são
not going to do overtime if I can just
não vai fazer horas extras se eu puder
interject thinking about the design of
interpor pensar sobre o design de
these devices you see that Hilary and
esses dispositivos que você vê que Hilary e
I've got our microphones on for the sake
Eu tenho nossos microfones para o bem
of category 5 technology TV as i
de categoria 5 tecnologia TV como eu
understand it Hilary you're actually
entendê-lo Hilary você está realmente
wearing a belt own first hearing aid yes
vestindo um cinto próprio primeiro aparelho auditivo sim
I do have a hearing aid on but I can't
Eu tenho um aparelho auditivo ligado, mas não posso
hear but you can't even see it so well
ouça, mas você não pode nem vê-lo tão bem
hidden and and designed in a way that
oculto e projetado de maneira que
it's not noticeable unless you're like
não é perceptível a menos que você é como
staring can you can you show us can I
olhando você pode você pode nos mostrar eu posso
can't see Kennedy there it is there it
não pode ver Kennedy lá está lá
is Wow very cool um Hillary I'll hand it
Wow é muito legal hum Hillary eu vou entregá-lo
back over to you so okay I guess I was
de volta para você tão bem, eu acho que eu estava
more interested in the different like
mais interessado nas diferentes como
environmental situations how does a user
situações ambientais como é que um usuário
kind of tailor their needs to match the
tipo de adaptar suas necessidades para coincidir com o
hearing it like how it just is the app
ouvindo como é apenas o aplicativo
like user friendly is it easy to use if
como fácil de usar é fácil de usar se
if I may I think that's one of the
se eu posso pensar que é um dos
unique things about the Beltone first
coisas únicas sobre o Beltone primeiro
what really stood out to me is the fact
o que realmente se destacou para mim é o fato
that it does use an app and you can
que ele usa um aplicativo e você pode
select different environments and so if
selecionar ambientes diferentes e por isso, se
I'm in a restaurant I can actually set
Eu estou em um restaurante que posso realmente definir
it to a restaurant environment and and
para um ambiente de restaurante ee
be able to Zone in on certain
ser capaz de Zona em certos
frequencies or remove certain
freqüências ou remover certos
frequencies I suppose Frank is that so
freqüências Eu suponho que Frank é tão
I'm not hearing so much the clinking
Eu não estou ouvindo tanto o tilintar
dishes as I am the person who's sitting
pratos como eu sou a pessoa que está sentada
across the table from me well I think
do outro lado da mesa de mim bem, eu acho
you know the number one purpose of a
você sabe o propósito número um de um
hearing instrument really is it's a
aparelho auditivo é realmente é um
communication device more than anything
dispositivo de comunicação mais do que qualquer coisa
so we're really focusing on speech and
então estamos nos concentrando na fala e
speech understanding and that's the big
compreensão da fala e essa é a grande
complaint that people who are hearing
queixa de que as pessoas que estão ouvindo
impaired have a noise for instance
prejudicados têm um ruído, por exemplo
because if you take a look at a piano
porque se você der uma olhada em um piano
for instance you know you have your low
por exemplo, você sabe que você tem o seu baixo
frequencies on the keys to the left and
freqüências nas teclas à esquerda e
the high frequencies to the right what
as altas frequências para a direita que
ends up going on a person who's hearing
acaba indo em uma pessoa que está ouvindo
impaired are those high frequencies and
prejudicados são as altas frequências e
that's really what gives you your
isso é realmente o que lhe dá o seu
understanding and speech ok so
compreensão e fala ok então
consonants really give you your
consoantes realmente dar- lhe o seu
understanding and speech they're all
compreensão e fala são todos
centered in the high
centrado no alto
frequencies so really what the hearing
frequências de modo realmente o que a audição
instruments do especially when they're
instrumentos fazem especialmente quando eles são
in a noisy situation is that noise
em uma situação barulhenta é que o ruído
happens in the low frequencies and that
acontece nas baixas frequências e que
really masks so the high frequencies and
realmente mascara assim as altas frequências e
your ability to understand in speech so
sua capacidade de entender em fala assim
what we're able to do with our
o que somos capazes de fazer com o nosso
instruments is that the hearing aids can
instrumentos é que os aparelhos auditivos podem
actually detect when speech is present
realmente detectar quando a fala está presente
but also be able to detect when there's
mas também ser capaz de detectar quando há
ambient noise and what we will do is
ruído ambiente e o que vamos fazer é
because ambient noise for instance of
porque o ruído ambiente por exemplo de
the lower frequencies will compress that
as frequências mais baixas comprimirão
down will actually reduce the game on
baixo vai realmente reduzir o jogo em
the ambient noise or ambient background
o ruído ambiente ou o ambiente de fundo
noise and be that will be able to you
barulho e isso será capaz de você
know create a little more accentuation
sabe criar um pouco mais de acentuação
on the higher frequencies so you can
nas freqüências mais altas para que você possa
understand speech and we do that a
entender a fala e fazemos isso
number of different ways through
número de maneiras diferentes através
different noise reduction circuits but
diferentes circuitos de redução de ruído, mas
we also have something built in here
nós também temos algo construído aqui
called directional microphones so a
chamados microfones direcionais assim um
directional microphone will actually
microfone direcional vai realmente
create a field and we call it more of a
criar um campo e nós o chamamos mais de
beamforming field where the focus is in
campo beamforming onde o foco está em
front of you and that's usually where
frente de você e isso é geralmente onde
the person is speaking to you so that we
a pessoa está falando com você, para que
can block out all the background noise
pode bloquear todo o ruído de fundo
for instance that's behind you so that
por exemplo, que está atrás de você para que
just creates better listening
apenas cria escuta melhor
environment when there's a lot of
ambiente quando há um monte de
background noise that's amazing really
ruído de fundo que é incrível realmente
cool it sounds to me is a and I'm
legal soa para mim é um e eu sou
completely out of you know my hearing is
completamente fora de você sabe minha audição é
just fine and so I'm I'm not in this you
muito bem e por isso estou eu não estou neste você
know I I don't know a lot about hearing
sei que eu não sei muito sobre a audição
aids in there and their functionality
ajuda lá e sua funcionalidade
but I've always imagined that a hearing
mas eu sempre imaginei que uma audiência
aid was really an amplification unit but
ajuda era realmente uma unidade de amplificação, mas
you're explaining that you're you're
você está explicando que você é você
able to focus on and actually improve
capaz de se concentrar e realmente melhorar
the audibility of specific frequencies
a audibilidade de frequências específicas
that have to do with speech and and
que tem a ver com fala ee
other things that that the wearer may
outras coisas que o utente pode
want to hear and reduce those things
quer ouvir e reduzir essas coisas
that that we don't want to hear yeah I
que isso não queremos ouvir sim eu
mean number one a hearing instruments
significa um número um aparelhos auditivos
all about speech recognition and helping
tudo sobre reconhecimento de fala e ajudando
people be able to communicate number one
as pessoas podem comunicar o número um
because communications really what kind
porque as comunicações realmente que tipo
of connects us to people it does connect
de nos conecta a pessoas que se conectam
us to people I'm listening to you right
nós para as pessoas que eu estou ouvindo você certo
now and talking to you although I don't
agora e falando com você, embora eu não
really seem like too much on the screen
realmente parece muito na tela
I see your picture but
Eu vejo sua foto, mas
but being able to hear what you're
mas ser capaz de ouvir o que você é
saying basically is is what we try to
dizendo basicamente é o que tentamos
restore its all about speech
restaurar tudo sobre discurso
understanding with a nap you know with
entendendo com uma soneca você sabe com
the the hearing instrument yeah you're
o do aparelho auditivo sim você é
able to utilize the app to be you know
capaz de utilizar o aplicativo para ser você sabe
basically discreetly also when you're in
basicamente discretamente também quando você está em
a restaurant for instance make
um restaurante, por exemplo, fazer
adjustments to the hearing aid you can
ajustes para o aparelho auditivo você pode
adjust the treble and bass you can have
ajustar os agudos e graves você pode ter
preset programs this hearing instrument
programas predefinidos este aparelho auditivo
even through the app has a geo-tagging
mesmo através do aplicativo tem um geo-tagging
functions so I can actually save a place
funções para que eu possa realmente salvar um lugar
so if there's a location that I like to
Então, se há um local que eu gosto de
go to you know we have a lot of people
vá para você sabe que temos um monte de gente
for instance veterans for instance maybe
por exemplo, veteranos, por exemplo, talvez
they'd like to go to the Legion for
eles gostariam de ir para a Legião para
instance so they could actually have a
instância para que eles pudessem realmente ter um
separate setting for that one location
configuração separada para esse local
say the Legion or bowling alley or
dizem que a Legião ou boliche ou
whatever and they can save it in the
tudo o que e eles podem salvá-lo no
program and with the GPS that's built
programa e com o GPS que é construído
into your telephone when I go back to
em seu telefone quando eu voltar para
that location your iPhone or whatever
esse local seu iPhone ou qualquer outra coisa
device that you're using will actually
dispositivo que você está usando realmente
ask you hey you're back in this location
pergunte se você está de volta neste local
would you like to have it set to that
você gostaria de tê-lo definido para que
way that you had it before and you can
maneira que você teve antes e você pode
say yeah so that you can actually
diga sim para que você possa realmente
enhance the listening experience of that
melhorar a experiência de escuta desse
end user incredible Kin Kin those
usuário final incrível Kin Kin aqueles
programs if you will can they be tweaked
programas se você puder eles podem ser tweaked
by the user beyond just treble and bass
pelo usuário além de apenas agudos e graves
well trouble and basis is the primary
bem problema e base é o principal
one that that's done for that because
aquele que é feito para isso porque
it's you're really going to be going
é você realmente vai
into a program for it's the square
em um programa para ele é o quadrado
either it's going to be noise or it's
ou vai ser barulho ou é
going to be you know music but yeah you
vai ser você sabe música, mas sim você
just adjust the trouble in base you can
basta ajustar o problema na base você pode
adjust the volume a little bit too as
ajustar o volume um pouco também como
well and then you can save that program
bem e então você pode salvar esse programa
but there's a lot of other stuff that's
mas há muitas outras coisas que
going on in the background you know in
acontecendo no fundo você sabe em
terms of the noise reduction systems
termos dos sistemas de redução de ruído
that are built to the product feedback
que são construídos para o feedback do produto
systems you know to to make sure that
sistemas que você sabe para se certificar de que
we're not running into any feedback
nós não estamos correndo em qualquer feedback
while not losing any amplification
enquanto não perder nenhuma amplificação
incredible hilary i'll leave that back
hilary incrível eu vou deixar isso de volta
to you I just have a cool story so one
para você eu só tenho uma história legal para um
of my friends um she identified to me
dos meus amigos hum ela identificou para mim
that she has some hearing loss in her
que ela tem alguma perda auditiva nela
one year and she noticed like I guess 15
um ano e ela notou como eu acho 15
years ago she was having problems and
anos atrás, ela estava tendo problemas e
still through now and she's never used a
ainda através de agora e ela nunca usou um
hearing aid before and I let her try my
aparelho auditivo antes e eu deixá-la tentar o meu
my
meu
my demo one just to see like oh well at
minha demo um só para ver como oh bem em
work will it not work and sure enough
trabalho não vai funcionar e com certeza
she was able to hear like paper rustling
ela foi capaz de ouvir como farfalhar papel
this at her desk inch and she's told me
isso em sua mesa polegadas e ela me disse
she's like I have not heard that sound
ela é como eu não ouvi esse som
in 15 years so that was just a cool
em 15 anos, de modo que foi apenas um legal
little story I thought I'd check right
pequena história eu pensei que iria verificar certo
that's great yeah I really i mean the
isso é ótimo, sim, eu realmente quero dizer o
hearing aid that we sent up for the demo
aparelho auditivo que enviamos para a demonstração
really just has a very flat generic
realmente só tem um genérico muito plana
hearing loss in it so you know these
perda auditiva em que você saiba estes
hearing instruments are all programmed
aparelhos auditivos são todos programados
and actually the Beltone first product
e, na verdade, o primeiro produto da Beltone
is one of the very few products or one
é um dos poucos produtos ou um
of the only products in the market where
dos únicos produtos no mercado em que
you can actually program the hearing aid
você pode programar o aparelho auditivo
spread wirelessly so you can actually
espalhar sem fio para que você possa realmente
have someone sitting across from you and
tem alguém sentado em frente de você e
you be making adjustments through our
você está fazendo ajustes através do nosso
programming software or fitting software
software de programação ou software de adaptação
and making adjustments to the product
e fazer ajustes no produto
but number one what we require is the
mas o número um que nós exigimos é o
audiogram that's basically the
audiograma que é basicamente o
prescription that we need to be able to
prescrição que precisamos ser capazes de
program the hearing aid individual for
programar o aparelho auditivo para
this individual based on their
este indivíduo com base em sua
individual hearing loss and then
perda auditiva individual e, em seguida,
basically once we do that you know we
basicamente, uma vez que fazemos isso você sabe que nós
can make adjustments going down the road
pode fazer ajustes indo pela estrada
and we can save different programs for
e podemos salvar diferentes programas para
four different listening situations and
quatro diferentes situações de escuta e
like I said through the app based on the
como eu disse através do aplicativo baseado no
different places they go to they can
lugares diferentes que eles vão para eles podem
actually save up to 15 different places
na verdade, economize até 15 lugares diferentes
now I don't think somebody's going to
agora eu não acho que alguém vai
possibly save 15 different places but
possivelmente salvar 15 lugares diferentes, mas
that application is there that's cool
essa aplicação está lá que é legal
that's very very very cool like that and
isso é muito muito muito legal assim e
if your friend has a hearing loss just
se seu amigo tem uma perda auditiva apenas
in one ear more than likely it's
em um ouvido mais do que provável que seja
probably in both ears but it really
provavelmente em ambos os ouvidos, mas é realmente
depends on you know usually if someone
depende de você sabe geralmente se alguém
only has a hearing loss in one ear first
só tem uma perda auditiva em uma orelha primeiro
thing they have to do is go see a doctor
coisa que eles têm que fazer é ir ver um médico
regarding that because that's what we
sobre isso porque é isso que nós
call a red flag hearing loss in one ear
chame uma perda de audição de bandeira vermelha em uma orelha
but if it's hearing loss in two years
mas se é perda auditiva em dois anos
and it's either noise induced or age
e é tanto ruído induzido ou idade
induced hearing loss usually it'll
perda auditiva induzida geralmente vai
happen pretty equally in both ears kind
acontecer muito igualmente em ambos os ouvidos tipo
of like wearing glasses right usually
de como óculos certo geralmente
your prescriptions are pretty close to
suas prescrições estão bem perto
each other the Reeve we talked about the
o outro o Reeve falamos sobre o
the price of these devices you know are
o preço desses dispositivos que você conhece são
they available through whole hip or
eles disponíveis através do quadril inteiro ou
anything like that which is our our
qualquer coisa assim que é o nosso nosso
coverage here in Canada for example in
cobertura aqui no Canadá, por exemplo, em
Ontario in particular well I mean it
Ontario, em particular, bem, eu quero dizer isso
really depends where you live number one
realmente depende de onde você mora número um
in Canada because there are different
no Canadá porque existem diferentes
third-party programs that are available
programas de terceiros que estão disponíveis
in Ontario for instance there is a
em Ontário, por exemplo, há um
program available through the Ontario
programa disponível através do Ontário
government which will give you a grant
governo que lhe dará uma concessão
towards the purchase of a hearing
para a compra de uma audiência
instrument if you're a veteran there's
instrumento se você é um veterano há
certainly programs there if you're a
certamente programas lá se você é um
worker in Ontario there is wsib program
trabalhador em Ontario há programa wsib
as well you really have you really have
bem você realmente tem você realmente tem
to check you know basically you're where
para verificar você sabe basicamente onde você está
you live and you know if there's any
você vive e você sabe se há algum
sorts of extra coverage is available and
tipos de cobertura extra está disponível e
what kind of price is involved in a
que tipo de preço está envolvido em um
Beltone first well i think you know
Beltone primeiro bem, eu acho que você sabe
again it you know that the retail prices
mais uma vez você sabe que os preços de varejo
are are set up based on where you're
são são criados com base em onde você está
located so it's it's specific to each
localizado por isso é que é específico para cada
store basically is that probably
armazenar basicamente é que provavelmente
probably more like each province really
provavelmente mais como cada província realmente
or country for instance in the United
ou país, por exemplo, nos Estados Unidos
States you could see different prices I
Estados você poderia ver diferentes preços I
think the one thing to really understand
acho que a única coisa para realmente entender
it but when you buy hearing instrument
mas quando você compra aparelho auditivo
though is it's just not about buying the
porém é só não é sobre a compra do
hearing aid and you know it's something
aparelho auditivo e você sabe que é algo
that you walking to the store then you
que você está andando para a loja, então você
walk away basically when you're
ir embora basicamente quando você está
purchasing a product like that you're
comprar um produto como esse que você é
also investing in the practitioner who's
também investir no praticante que é
providing the service for you for the
fornecendo o serviço para você para o
life of that hearing instrument and for
vida desse aparelho auditivo e para
the life of the next hearing instrument
a vida do próximo aparelho auditivo
that you buy and then the life of the
que você compra e, em seguida, a vida do
next hearing is that you buy so you know
próxima audiência é que você compra para que você saiba
there there could be many times that you
lá pode haver muitas vezes que você
go back you need an adjustment or maybe
volte você precisa de um ajuste ou talvez
you need a cleaning really it's it's the
você precisa de uma limpeza realmente é que é o
professionalism it's the service that's
profissionalismo é o serviço que é
provided by that healthcare professional
fornecida por esse profissional de saúde
I love to use the analogy of an
Eu amo usar a analogia de um
orthodontist for instance you know if
ortodontista por exemplo, você sabe se
you really took all the materials of
você realmente pegou todos os materiais de
getting braces and you put them down on
ficando chaves e você colocá-los para baixo
a table you'd probably have a lot of
uma mesa que você provavelmente tem um monte de
metal in elastic and plastics but yet
metal em elástico e plástico, mas ainda
there's a cost associated with them
há um custo associado a eles
which is probably a lot more than those
o que é provavelmente muito mais do que aqueles
raw materials but because you're going
matérias-primas, mas porque você está indo
back and you're getting the service and
de volta e você está recebendo o serviço e
you're going to get those results that
você vai obter os resultados que
you're looking for that's really what
você está procurando isso é realmente o que
what's the biggest part about the price
qual é a maior parte do preço
and I got I got from our conversation
e eu consegui da minha conversa
there that you're actually able to tweak
lá que você é realmente capaz de ajustar
the Beltone first to each individual app
o Beltone primeiro para cada aplicativo individual
which is as an astounding feature to be
que é como um recurso surpreendente a ser
able to do so does that mean I you know
capaz de fazer isso significa que eu você sabe
if I have hearing loss that I need to go
se eu tenho perda auditiva que eu preciso ir
in and actually have this you know get
e realmente tem isso, você sabe obter
tested and you mentioned a prescription
testado e você mencionou uma receita
so actually you know this is a
Então, na verdade, você sabe que isso é um
prescription device that is going to be
dispositivo de prescrição que vai ser
tailor-made specifically to my hearing
feito sob medida especificamente para minha audição
loss is that right that's correct yeah I
perda é que está certo que está certo, sim, eu
mean every hearing loss is different so
significa que cada perda auditiva é diferente assim
the product needs to be programmed in
o produto precisa ser programado em
such a way suit the hearing loss that
de tal maneira atender a perda auditiva que
you know or the auteur we call the
você sabe ou o autor que chamamos de
audiogram that's basically your hearing
audiograma que é basicamente sua audição
test we utilize the results from the
teste utilizamos os resultados do
audiogram to program the hearing is
audiograma para programar a audiência é
meant to provide the proper amount of
destinado a fornecer a quantidade adequada de
amplification at each frequency
amplificação em cada frequência
impressive Hillary do you have any more
Hillary impressionante você tem mais
questions for Frank we're speaking with
perguntas para Frank estamos falando com
Frank scoopski from Beltone Canada
Frank scoopski de Beltone Canada
beltone calm and of course in particular
Beltone calma e, claro, em particular
we're looking at this product called the
nós estamos olhando para este produto chamado o
Beltone first you've got another one
Beltone primeiro você tem outra
here that I'd love to yes to show us
aqui que eu adoraria sim para nos mostrar
it's a brilliantly small device that
é um dispositivo brilhantemente pequeno que
does support Bluetooth and communicates
suporta Bluetooth e comunica
with your iDevice so that's an iphone
com o seu iDevice de modo que é um iphone
ipad you know the various different
ipad você conhece os vários diferentes
apple devices and the app do do we have
dispositivos de maçã e o aplicativo nós temos
the app installed on your on your ipod
o aplicativo instalado no seu no seu ipod
for example one of the things that
por exemplo, uma das coisas que
really stood out to me was the the fact
realmente se destacou para mim foi o fato
that you can control this from there but
que você pode controlar isso de lá, mas
also as i understand you can answer
também como eu entendo você pode responder
phone calls and be able to actually use
telefonemas e poder realmente usar
your your hearing aid as almost like a
seu seu aparelho auditivo como quase como um
bluetooth headset but without the
fone de ouvido bluetooth mas sem o
problems that are normally associated
problemas que são normalmente associados
with using a hearing aid and the
com o uso de um aparelho auditivo e
telephone in you know in conjunction
telefone em você sabe em conjunto
with one another because you're actually
um com o outro porque você é realmente
using your hearing aid to take the call
usando seu aparelho auditivo para atender a chamada
which is really really a smart idea if I
o que é realmente uma ideia inteligente se eu
can ask just and I'm sure you may have a
pode pedir apenas e eu tenho certeza que você pode ter um
couple more questions as well Hillary
mais algumas perguntas bem Hillary
well we have time speaking with Frank
Bem, temos tempo falando com Frank
scoopski Frank what are the risks with a
scoopski Frank quais são os riscos com um
device such as this which is Bluetooth
dispositivo como este que é Bluetooth
connected what are the risks of you know
conectado quais são os riscos de você sabe
a wireless device like this getting
um dispositivo sem fio como este ficando
intercepted are their privacy concerns
interceptados são suas preocupações com a privacidade
or are there any kinds of concerns with
ou há algum tipo de preocupação com
regards to say hackers intercepting the
diz que hackers interceptam o
signals or anything like that
sinais ou qualquer coisa assim
not that i'm aware of i haven't heard of
Não que eu esteja ciente de que eu não tenha ouvido falar de
any of that i I mean we're operating on
qualquer um desses eu quero dizer que estamos operando em
you know sort of an is M frequency band
você sabe uma espécie de banda de freqüência M
which is the industrial scientific and
que é o industrial científico e
medical band so I haven't I haven't run
banda médica, então eu não tenho eu não corri
across any uses of anybody trying to
através de quaisquer usos de ninguém tentando
intercept anything or you know trying to
interceptar qualquer coisa ou você sabe tentar
communicate maybe directly with the
comunicar talvez diretamente com o
person yeah you're the hearing
pessoa sim você é a audiência
instrument so I don't know maybe they
instrumento, então eu não sei, talvez eles
you know maybe they really are hearing
você sabe, talvez eles realmente estão ouvindo
voices in their head and it's done okay
vozes em sua cabeça e está tudo bem
so so you're nodding we're not
então você está acenando nós não somos
specifically saying that you are hearing
especificamente dizendo que você está ouvindo
voices in your head though exact okay
vozes em sua cabeça embora tudo bem ok
well that's that's good and and you know
bem isso é bom ee você sabe
being that it's Bluetooth I guess there
sendo que é Bluetooth eu acho que há
is a certain level of security already
é um certo nível de segurança já
assumed there so do you have some more
assumiu lá, então você tem um pouco mais
questions for Frank before we wrap up
perguntas para Frank antes de encerrarmos
tonight just one more I saw one in our
hoje à noite apenas mais um eu vi um em nossa
our chat room some people were curious
nossa sala de bate-papo algumas pessoas eram curiosas
if you've had any work in the area of
se você teve algum trabalho na área de
cochlear implants uh you know cochlear
implantes cocleares uh você sabe coclear
implants actually are dealt with we have
implantes realmente são tratados temos
a technology arrangement with a cochlear
um arranjo de tecnologia com um coclear
implant company that actually utilizes
empresa de implantes que realmente utiliza
our technology the 2.4 gigahertz
nossa tecnologia a 2,4 gigahertz
technology but it's not something that
tecnologia, mas não é algo que
we deal with direct directly began
nós lidamos diretamente com direta começou
cochlear implant is something that's a
implante coclear é algo que é um
little bit more of an invasive procedure
pouco mais de um procedimento invasivo
that needs to be done by your nose
que precisa ser feito pelo seu nariz
throat physician we're really talking
médico garganta estamos realmente falando
about you know hearing instruments that
sobre você sabe instrumentos auditivos que
you know are pretty much non invasive
você sabe que são praticamente não invasivos
even though they do go in the ear but
mesmo que eles vão no ouvido, mas
cochlear implants certainly are
implantes cocleares certamente são
something that you know you'd have to go
algo que você sabe que você tem que ir
talk someone would have to go talk to
falar alguém teria que ir falar com
their doctor and then be referred to the
seu médico e, em seguida, ser encaminhado para o
right person cool how comfortable are
pessoa certa legal quão confortável são
these as far as actually wearing a belt
estes, na medida em que realmente vestindo um cinto
home first say you know through a
em casa primeiro dizer que você sabe através de um
business day well I mean number one they
dia útil bem quero dizer número um eles
don't weigh very much so they won't tell
não pesa muito, então eles não vão dizer
that they won't be a you know a burden
que eles não serão um você sabe um fardo
on your ear you know they're very
no seu ouvido você sabe que eles são muito
they're very slim they are what we call
eles são muito magros eles são o que chamamos
this open fit technology so some a lot
esta tecnologia de encaixe aberto para alguns muito
of times we'll just put this very sort
de vezes nós vamos colocar isso muito
of small dome on the end of it so it
de pequena cúpula no final dele por isso
doesn't even really feel like there's
nem mesmo sinto como se houvesse
something in your ear so it's what we
algo em seu ouvido, então é o que nós
call an open fitting before a lot of
chamar um ajuste aberto antes de um monte de
times hearing aids you know even with
vezes aparelhos auditivos você sabe mesmo com
some custom products they would actually
alguns produtos personalizados eles realmente
go in the year I feel like it'd be like
ir no ano eu sinto que seria como
an earplug we'd even put like little air
um protetor de ouvido nós até colocamos como pouco ar
holes in them like vents to give that
furos neles como aberturas para dar isso
feel
sentir
that they're not including the person oh
que eles não estão incluindo a pessoa oh
yeah so yeah they're really really
sim então sim eles são realmente muito
comfortable I mean and they they can do
confortável quero dizer e eles podem fazer
so much they're very slim as well and
tanto eles são muito finos também e
you know we they come in a lot of
você sabe que eles vêm em um monte de
different colors too so that they can
cores diferentes também para que eles possam
match your you know your hair color or
combinar com o seu você sabe sua cor do cabelo ou
you know match the the color of your
você sabe combinar com a cor do seu
glasses for instance so that they're
óculos, por exemplo, para que eles são
even more discreet and that little small
ainda mais discreto e pequeno
wire that goes down I mean that piece
fio que desce eu quero dizer essa peça
actually in itself is is replaceable so
na verdade, em si é é tão substituível
a lot of times you know that'll be the
muitas vezes você sabe que vai ser o
number one part that possibly could fail
número uma parte que possivelmente poderia falhar
because you know you've got an
porque você sabe que tem um
electrical component going into a
componente elétrico entrar em um
person's ear or their body for instance
ouvido da pessoa ou seu corpo, por exemplo
so that's a you know that's a service
então isso é um você sabe que é um serviço
that can be forever to write in the
que pode ser para sempre escrever no
clinicians office well we could go on
escritório clínico bem poderíamos continuar
and on about how great the batphone
e sobre como ótimo o batphone
first is as far as the technology behind
primeiro é tanto quanto a tecnologia por trás
it and the actual hearing aid
ele e o aparelho auditivo real
capabilities we touched a little bit
capacidades que tocamos um pouco
about its connectivity to I devices even
sobre sua conectividade para dispositivos I mesmo
the fact that you can locate a lost
o fato de que você pode localizar um perdido
hearing aid you know it's slipped in
aparelho auditivo você sabe que é escorregou
between couch cushions you can bring it
entre almofadas do sofá você pode trazê-lo
up on your iPhone and find where it is I
no seu iPhone e descubra onde está eu
like they're just so much thought has
como eles são apenas tanto pensamento tem
gone on into this i don't have hearing
ido para isso eu não tenho audição
problems Frank but I'm excited about
problemas Frank, mas estou animado sobre
these kinds of technologies and
esses tipos de tecnologias e
certainly Beltone first specifically
certamente Beltone primeiro especificamente
because of the difference that these
por causa da diferença que estes
things make in the quality of life and
as coisas fazem na qualidade de vida e
to to me that's something that's really
para mim isso é algo que é realmente
really important for myself my family my
muito importante para mim minha família minha
viewers and if you know if you are in
espectadores e se você sabe se você está em
need of you know just improving your
precisa de você saber apenas melhorar o seu
your ability to hear I encourage you to
sua capacidade de ouvir eu encorajo você a
check out Beltone calm in particular
confira Beltone calma em particular
this is the Beltone first that we're
este é o primeiro Beltone que estamos
looking at tonight and Hillary has two
olhando hoje à noite e Hillary tem dois
of them one for the left and one for the
deles um para a esquerda e outra para a
right ear and we actually thanks to Bell
ouvido direito e nós realmente graças a Bell
tone Canada and here at category 5 TV we
Tom Canadá e aqui na categoria 5 TV nós
have a couple of these to give away and
tem um par destes para dar de presente e
by that I mean a left and a right
com isso quero dizer uma esquerda e uma direita
Beltone first so what you need to do if
Beltone primeiro então o que você precisa fazer se
you have or if you have a loved one who
você tem ou se você tem um ente querido que
has a hearing loss all you need to do is
tem uma perda auditiva tudo que você precisa fazer é
go over to cat five dot TV / hearing and
passar para gato cinco dot TV / audiência e
I brought that up on your screen for you
Eu trouxe isso na sua tela para você
just to assist you in getting over to
apenas para ajudá-lo a chegar até
that website cat five dot TV / hearing
esse site gato cinco dot TV / audição
and you'll find out how you can
e você vai descobrir como você pode
qualify for that to that contest this is
qualificar para que a esse concurso isso é
category 5 technology TV and tonight we
TV de tecnologia de categoria 5 e hoje à noite nós
are talking with Frank scoopski from
estão falando com Frank scoopski de
beltone Canada Frank it is such a
Beltone Canadá Frank é tal
pleasure to have you here with us
prazer ter você aqui conosco
tonight and very very you know
esta noite e muito, muito você sabe
innovative product I think this you know
produto inovador eu acho que isso você sabe
as an outsider this to me really looks
como um estranho isso para mim realmente parece
like a hearing a hearing aid that you
como ouvir um aparelho auditivo que você
know if I was struggling with hearing
sei se eu estava lutando com a audição
loss this is the kind of device that I
perda este é o tipo de dispositivo que eu
would be going for beltone of course
estaria indo para beltone é claro
being a long-standing company that
sendo uma empresa de longa data que
really cares about the quality of care
realmente se preocupa com a qualidade do atendimento
that they're providing for their their
que eles estão fornecendo para a sua
customers or their patients or what
clientes ou seus pacientes ou o que
however you you say it really you know
no entanto você diz que realmente sabe
it's it becomes a relationship with the
é isso se torna um relacionamento com o
patient because you're improving their
paciente porque você está melhorando a sua
their life all around when you give them
sua vida ao redor quando você lhes dá
you know the gift of being able to hear
você sabe o dom de ser capaz de ouvir
as hillary was saying a friend who
como hillary estava dizendo um amigo que
hasn't been able to hear the rustling of
não foi capaz de ouvir o farfalhar de
paper in 15 years put one of these in
papel em 15 anos colocar um deles em
their ear and all of a sudden had that
sua orelha e, de repente, que tinha
ability is just you know that's amazing
capacidade é só você sabe que é incrível
to me very cool Frank thank you for
para mim muito legal Frank obrigado por
being here at category 5 technology TV
estar aqui na TV categoria 5 tecnologia
thanks for having me today this is
obrigado por me ter hoje esta é
category 5 technology TV and i'm your
categoria 5 tecnologia de TV e eu sou seu
host Robbie Ferguson no I'm Hillary Romo
anfitrião Robbie Ferguson não eu sou Hillary Romo
thanks him thanks for letting me explore
agradeço- lhe obrigado por me deixar explorar
my world online i'm not a professional
meu mundo online eu não sou um profissional
interpreter or anything i don't want
intérprete ou qualquer coisa que eu não quero
people think I'm professional
as pessoas pensam que eu sou profissional
interpreter I'm not but I do know how to
intérprete eu não sou, mas eu sei como
sign so very cool gift to have hopefully
sinal tão legal presente para ter esperançosamente
you were able to understand some of that
você foi capaz de entender um pouco disso
and yeah so make sure you check out the
e sim, então certifique-se de verificar o
contest people get online website you
concurso pessoas obter site on-line você
definitely want to check out that
definitivamente quero verificar que
contest because you know I as I say this
concurso porque você sabe que eu como eu digo isso
just improves the quality of life for
apenas melhora a qualidade de vida para
someone with hearing loss and if you or
alguém com perda auditiva e se você ou
somebody that you love has that issue
alguém que você ama tem esse problema
that you really want to improve this is
que você realmente quer melhorar isso é
the way to do it and that is cat five
o caminho para fazê-lo e isso é gato cinco
dot TV / hearing would love for you to
dot TV / audiência adoraria que você
win but in the meantime and as well get
vencer, mas, entretanto, e também obter
over to belltown comm check them out
mais para belltown comm vê-los
check out what makes them so incredibly
confira o que os torna incrivelmente
special in the whole you know realm of
especial no todo você sabe reino de
hearing aid products what makes them
produtos de aparelho auditivo o que os torna
different that is Beltone calm very cool
diferente que é Beltone calma muito legal
very cool well it's just about time for
muito legal bem, é apenas sobre o tempo para
the news people are wondering I will not
as pessoas de notícias estão se perguntando eu não vou
be signing the news nor will I just so
estar assinando as notícias nem eu só assim
we can get there 3ds excreting stories
podemos chegar lá 3ds excretando histórias
these are the top stories from the
estas são as principais histórias do
category 5 TV news room the UK
categoria 5 sala de notícias de TV do Reino Unido
government has revealed an intelligence
governo revelou uma inteligência
service GCHQ can snoop on British
serviço GCHQ pode bisbilhotar britânicos
citizens use of Facebook Twitter and
uso de cidadãos do Facebook Twitter e
Google without a warrant because the
Google sem um mandado porque o
firms are based overseas Oh technicality
empresas são baseadas no exterior Oh tecnicalidade
snake a UK spy boss Charles far said
cobra um patrão do Reino Unido Charles longe disse
that such platforms are classified as
que tais plataformas são classificadas como
external communications the policy rows
comunicações externas as linhas de política
were filled as a part of an ongoing
foram preenchidos como parte de um curso
legal battle with campaign group pie a
batalha legal com torta de grupo de campanha um
privacy international or p.i.p I said
privacidade internacional ou pip eu disse
the interpretation of the law patronizes
a interpretação da lei apadrinha
the British people it is the first time
o povo britânico é a primeira vez
that the UK has commented on how the
que o Reino Unido comentou sobre como o
UK's legal framework allows the mass
Estrutura legal do Reino Unido permite que a massa
interception of communications as
intercepção de comunicações como
outlined by us whistleblower Edward
delineado por nós, denunciante Edward
Snowden in his leaks about global
Snowden em seus vazamentos sobre o global
government surveillance can I just say
vigilância do governo posso apenas dizer
okay we know that web hosting companies
tudo bem, sabemos que as empresas de hospedagem na web
have been doing it for years where you
tem feito isso há anos, onde você
know it's let's host stuff in Canada
sabe que é vamos hospedar coisas no Canadá
because then you know that it's
porque então você sabe que é
protected under the Privacy Act and
protegido sob a Lei de Privacidade e
write a safer way to do it so I
escrever uma maneira mais segura de fazê-lo, então eu
understand companies doing that but
entender as empresas fazendo isso, mas
government's saying okay yeah we can spy
o governo está dizendo tudo bem sim podemos espionar
on you we can compromise the
em você , podemos comprometer o
transmission of data between you and say
transmissão de dados entre você e dizer
Canada or you and the United States
Canadá ou você e os Estados Unidos
because its overseas seems like we're
porque no exterior parece que estamos
grabbing a gray area and expanding upon
agarrando uma área cinza e expandindo
it upon it but that's a little ominous
sobre isso, mas isso é um pouco sinistro
because what does a company do like
porque o que uma empresa gosta
Google or like facebook when ya a
Google ou como facebook quando você é um
government can step in and do that and
governo pode intervir e fazer isso e
what do you do in the UK if that is a
o que você faz no Reino Unido, se isso é um
concern if you're using online services
preocupação se você estiver usando serviços on-line
you know and entering personal
você conhece e entra pessoal
information into these websites and
informações nesses sites e
knowing that your government is allowed
sabendo que seu governo é permitido
to without a warm
para sem um calor
intercept any of that information freaky
interceptar qualquer dessas informações esquisito
weird stuff people where do you draw the
coisas estranhas pessoas onde você desenha o
line when you know other governments say
linha quando você sabe que outros governos dizem
oh well we can hack into American
oh bem, podemos invadir americano
servers because it's a bit not it's not
servidores porque é um pouco não não é
unusual I know yeah I don't know what to
incomum eu sei, sim, eu não sei o que
say about that when you go to the next
dizer sobre isso quando você vai para o próximo
story I try not to think about it I
história eu tento não pensar nisso eu
really hmm scientists say they have
realmente hmm cientistas dizem que eles têm
devised a helmet that can quickly
inventou um capacete que pode rapidamente
determine whether a patient has had a
determinar se um paciente teve um
stroke it could speak diagnosis and
AVC poderia falar diagnóstico e
treatment of stroke to boost chances of
tratamento do AVC para aumentar as chances de
recovery the scientists say the wearable
recuperação os cientistas dizem que o wearable
cap bounces microwaves off the brain to
cap bounces microondas fora do cérebro para
determine whether there has been a bleed
determinar se houve sangramento
or claw deep inside the Swedish
ou garra profundamente dentro do sueco
scientists who made the device plan to
cientistas que fizeram o plano dispositivo para
give it to ambulance crews to test after
dar a tripulação de ambulância para testar depois
successful results in the early studies
resultados bem sucedidos nos primeiros estudos
with 45 patients okay for one thing just
com 45 pacientes bem por apenas uma coisa
let's get this just put this out in the
vamos pegar isso, só coloque isso no
open I won't even stand near a microwave
aberto eu não vou nem ficar perto de um microondas
let alone strap one to my noggin and
muito menos amarrar um ao meu noggin e
hope for the best I suppose that you
espero que o melhor suponho que você
know as a medical tool they sometimes
sabe como uma ferramenta médica que às vezes
subject you too dangerous radiations in
assunto você radiações muito perigosas em
order to determine course of action
Para determinar o curso de ação
that's true that seems kind of like I
isso é verdade que parece tipo de como eu
don't fry your brain I feel about that
não frite seu cérebro eu sinto sobre isso
yeah I don't know moving on moving on to
sim eu não sei passar em frente para passar para
other things I just keep getting freaked
outras coisas que eu continuo assustando
out this news is freaky sorry okay
esta notícia é louca desculpe ok
people it gets better mm-hmm sites like
pessoas fica melhor sites mm-hmm como
Google and Bing Maps will be able to use
Google e Bing Maps será capaz de usar
their higher quality satellite images
suas imagens de satélite de maior qualidade
thanks to US government restrictions
graças às restrições do governo dos EUA
being lifted companies had not been
sendo levantadas empresas não tinham sido
allowed to make use of images or feature
permissão para fazer uso de imagens ou recurso
smaller than 50 centimeters were visible
menores que 50 centímetros eram visíveis
but one imaging firm digitalglobe said
mas um digitalglobe empresa de imagem disse
it would be able to sell images that
seria capaz de vender imagens que
showed features as small as 31
mostrou características tão pequenas quanto 31
centimeters what that is is in terms of
centímetros o que é isso é em termos de
reference 31 centimeters is like plus
referência de 31 centímetros é como mais
millimeters Oh centimeters per
milímetros Oh centímetros por
centimeter is like that right yeah so 31
centímetro é assim certo sim então 31
I don't know what's that like this much
Eu não sei o que é isso muito
yes I think
sim eu acho
I don't know I know I'm Canadian I'm
Eu não sei Eu sei que eu sou canadense Eu sou
supposed to know all my sin to me today
deveria saber todo o meu pecado para mim hoje
freaky it's freaky weird people from
esquisito é esquisito pessoas estranhas de
space they can see my pen and they are
espaço eles podem ver minha caneta e eles são
rightfully allowed to do so freaking me
legitimamente permitido fazer isso me enlouquecendo
out anyways digital club says that new
de qualquer maneira digital clube diz que o novo
satellites would be launched to take
satélites seriam lançados para levar
advantage of this ruling the company's
vantagem desta decisão da empresa
world view 3 satellite is due to launch
visão de mundo 3 satélite é devido ao lançamento
in August and we'll be able to show key
em agosto e nós vamos ser capazes de mostrar chave
features such as manholes and mailbox
recursos como bueiros e caixa de correio
full oh sure as the government is
completo oh certeza de que o governo é
monitoring these kinds of developments
monitorar esses tipos de desenvolvimentos
there thinking hmm wouldn't be nice to
lá pensando hmm não seria bom para
be able to see manholes and mailboxes
ser capaz de ver bueiros e caixas de correio
from space I don't I don't know what it
do espaço eu não não sei o que
all means of course there's the there's
todos os meios, claro, há o há
the whole concern about privacy yes that
toda a preocupação com a privacidade sim que
goes without saying I think we're
vai sem dizer eu acho que estamos
something like this makes sense is when
algo assim faz sentido é quando
a plane goes down in the ocean and they
um avião desce no oceano e eles
have no way to figure out where it went
não tem como descobrir para onde foi
that would be helpful for that's where
que seria útil para isso é onde
to me it makes sense why don't we have
para mim faz sentido porque não temos
that kind of technology when we can
esse tipo de tecnologia quando podemos
because of bureaucracy and people's
por causa da burocracia e do povo
concerns over privacy and it makes sense
preocupações sobre a privacidade e isso faz sentido
why I'm scared that someone's gonna be
porque eu estou com medo de que alguém vai ser
looking at my mailbox from screws yeah
olhando para minha caixa de correio de parafusos sim
what says they also want to use it for
o que diz que eles também querem usá-lo para
general public use the higher quality
público em geral usar a maior qualidade
images kind of other use as well as you
imagens tipo de outro uso, assim como você
mentioned disaster relief agricultural
mencionado alívio de desastres agrícolas
efforts etc okay so there's some good of
esforços etc ok então há alguns bons de
course but there's some freaky potential
Claro, mas há algum potencial estranho
for you everything's freaky with you in
para você tudo é esquisito com você em
the news time I freaked out all the time
o tempo de notícias eu me apavorei o tempo todo
I think that there are some really good
Eu acho que existem alguns bons
use I use google satellite view quite
usar eu uso google vista de satélite bastante
often not quite as much as I guess I use
muitas vezes não tanto quanto eu acho que eu uso
Street View now street views even
Street View agora exibições de rua, mesmo
creepier exact but it's awesome and if
creepier exata, mas é incrível e se
privacy laws forbid them from being able
leis de privacidade proíbem-nos de serem capazes
to do that then it would you know it
para fazer isso, então você sabe disso
wouldn't be as easy for me to get
não seria tão fácil para mim
directions where I got to go that's true
direções onde eu tenho que ir isso é verdade
I like being able to see the
Eu gosto de poder ver o
intersection how I'm going to see it
interseção como eu vou ver isso
when i get there so I know oh yeah I
quando eu chegar lá, então eu sei oh sim eu
turn left at the Tim Hortons
vire à esquerda no Tim Hortons
but you see the printing on your
mas você vê a impressão em seu
newspaper or something I mean like
jornal ou algo que eu quero dizer como
that's great yeah food for thought okay
isso é ótimo sim comida para o pensamento bem
well for something completely not creepy
bem por algo completamente não assustador
but you probably will enjoy it as long
mas você provavelmente vai gostar disso
last some japanese researchers have
último alguns pesquisadores japoneses têm
created an intelligent automatic sliding
criou um deslizamento automático inteligente
door no longer must you wait patiently
porta não precisa mais esperar pacientemente
for the door to slowly general been no
para a porta para lentamente não foi geral
more must be frustrated by jours
mais deve ser frustrado por jours
accidentally opening when you are by
abrir acidentalmente quando você está por
this intelligent drawer even has the
esta gaveta inteligente ainda tem o
ability to match the size of the opening
capacidade de combinar com o tamanho da abertura
depending on the number of people
dependendo do número de pessoas
walking towards it and if it detects
caminhando em direção a ela e se detectar
someone running towards it it'll slide
alguém correndo em direção a ele vai deslizar
open at max speed yes this is the
aberto na velocidade máxima sim esta é a
glorious realization of the Star Trek
realização gloriosa do Star Trek
sliding door that opens just in time for
porta de correr que abre apenas a tempo para
you to cross the threshold that is cool
você cruzar o limiar que é legal
love seeing technologies realize that
adorando tecnologias perceber que
started in Star Trek there's a video of
começou em Star Trek há um vídeo de
this on our website news room category 5
isso em nosso site sala de notícias categoria 5
DV you gotta see it I think where it's
DV você tem que ver, eu acho que é onde
really really brilliant is the fact that
realmente muito brilhante é o fato de que
it intelligently knows whether you are
inteligentemente sabe se você é
wanting to go through the door yeah how
querendo passar pela porta sim como
does it know what I use your brains it
sabe o que eu uso seu cérebro
had its ends microwave radiation through
teve suas extremidades radiação de microondas através
your brain freaky actually it's freaky
seu cérebro esquisito, na verdade, é esquisito
some of them for kids freak yeah but if
alguns deles para as crianças freak sim, mas se
I think I think of a supermarket where
Acho que penso em um supermercado onde
you know you walk by the door to put
você sabe que você anda pela porta para colocar
your cart back and the door opens wide
seu carrinho de volta e a porta se abre
and you feel the heat come out because
e você sente o calor sair porque
it's 40 below out here and 50 above them
são 40 abaixo daqui e 50 acima deles
there because they got to regulate it
lá porque eles conseguiram regulá-lo
and keep you know keep it pressurized
e manter você sabe mantê-lo pressurizado
and everything and the amount of wasted
e tudo e a quantidade de desperdício
energy there that's true walking bots
energia lá isso é verdade bots andando
trim so that it would intelligently know
aparar para que pudesse saber de forma inteligente
that yeah this guy wants to walk through
que sim esse cara quer atravessar
the door and it sounds sci-fi and that's
a porta e soa ficção científica e isso é
why you've got to check out that video
porque você tem que verificar esse vídeo
because it's actually legit too legit to
porque é realmente legit legítimo para
quit yo it's incredible I want one of
sair yo é incrível eu quero um dos
these doors on the new studio maybe we
estas portas no novo estúdio talvez nós
have a budget for it
ter um orçamento para isso
will something our way we'll talk about
vai algo do nosso jeito vamos falar sobre
that in the minute anyways you can check
que no minuto de qualquer maneira você pode verificar
out that video on our website and get
esse vídeo no nosso site e obtenha
the full stories online at category 5 da
as histórias completas on-line na categoria 5 da
TV / newsroom the category five BB
TV / redação da categoria cinco BB
newsroom is researched by roy w Nash
redação é pesquisada por roy w Nash
with contributions by Tennessee Frank
com contribuições de Tennessee Frank
and are amazing kini of viewers if you
e são surpreendentes kini de espectadores se você
hear something freaky or maybe not
ouvir algo esquisito ou talvez não
freaky and you think it's worthy of
esquisito e você acha que é digno de
honor mention send us an email at
menção honrosa envie-nos um email em
category at newsroom I category 5 TV
categoria na redação I categoria 5 TV
from the newsroom I'm Hillary Rumble
da redação Sou Hillary Rumble
thanks hill tonight show is brought to
graças colina show esta noite é trazido para
you in part by Beltone learn why Bell
você em parte por Beltone aprender por que Bell
tone is the choice of millions when it
tom é a escolha de milhões quando
comes to fantastic hearing care check
trata de verificação fantástica de cuidados auditivos
out Beltone first a revolutionary made
fora Beltone primeiro um revolucionário feito
for iphone hearing aid visit Beltone
para iphone prótese auditiva visita Beltone
calm or for free trial give them a call
calma ou para teste gratuito dar-lhes uma chamada
one eight hundred Beltone now and that
um oitocentos Beltone agora e que
of course is Bell tone with one L this
é claro que é o tom de Bell com um L este
is category five technology TV i'm your
é a categoria cinco TV de tecnologia eu sou seu
host Robbie ferguson so nice to have you
anfitrião Robbie ferguson tão bom ter você
here tonight I'm Hillary Rumble the
aqui esta noite eu sou Hillary Rumble o
signing super snack there you go signing
assinando super lanche lá você vai assinar
superstar the 3 s's ok so we alluded to
superstar os 3 s é ok então nós aludimos a
it what's the big news hill I don't
isso que é o grande monte de notícias que eu não
think anyone can handle it cuz I know
acho que alguém pode lidar com isso porque eu sei
I'm freaking out are you it's unite to
Estou enlouquecendo é você é se unir a
it I'm I say to your kids it's your new
Eu sou eu digo aos seus filhos é o seu novo
you tell them studio Diaz ago whoo-wee
você diz-lhes estúdio Diaz atrás whoo-wee
fanfares there you go everybody who
fanfarras lá você vai todo mundo que
participated in our IndieGoGo campaign I
participou da nossa campanha IndieGoGo I
want to thank you personally anytime you
quero agradecer pessoalmente a qualquer momento que você
know as much as I can through the
sabe tanto quanto eu posso através do
broadcast but the contributions now we
transmissão, mas as contribuições agora nós
were originally going to renovate my
foram originalmente indo para renovar o meu
garage into a new studio space that was
garagem em um novo espaço de estúdio que foi
the dream because we want to get
o sonho porque queremos
category 5 into a permanent home or at
categoria 5 em casa permanente ou em
least into you know something other than
menos em você sabe algo diferente de
Robbie's baseman when Robbie has a
Base de Robbie quando Robbie tem um
growing family of you know three
família crescente de você sabe três
children my oldest is nine now and it's
crianças meu mais velho é nove agora e é
hard to believe you saw her on the show
É difícil acreditar que você a viu no programa
just well one week ago was returned ein
apenas bem há uma semana foi devolvido ein
Thursday so but that didn't work out I
Quinta-feira, mas isso não funcionou eu
mean going into the garage was my my
Quer dizer indo para a garagem era meu meu
goal originally but the renovations were
objetivo originalmente, mas as renovações foram
just going to cost so much money and we
só vai custar muito dinheiro e nós
got to about said
tem que sobre disse
nineteen percent of our goal in our
dezenove por cento do nosso objetivo em nossa
fundraising campaign and while that
campanha de angariação de fundos e enquanto isso
doesn't sound like a lot there it put
não parece muito lá colocar
some money in the bank to help us as we
algum dinheiro no banco para nos ajudar como nós
planned out what we were going to do
planejou o que íamos fazer
next so there is a local company which
Em seguida, há uma empresa local que
you're going to learn more about in the
você vai aprender mais sobre o
future who has actually contributed
futuro que realmente contribuiu
donated some studio space to category 5
doou algum espaço de estúdio para a categoria 5
they had some office space that was not
eles tinham algum espaço de escritório que não era
being used so that's very very exciting
sendo usado de modo que é muito, muito emocionante
because it just couldn't be done you
porque simplesmente não poderia ser feito você
know based on the we're volunteers here
sabe baseado nos somos voluntários aqui
and we sell very little advertising and
e nós vendemos muito pouca publicidade e
and we're supported by your viewer to
e somos apoiados por seu espectador para
contributions donations and that's how
contribuições doações e é assim
we are able to maintain this the success
somos capazes de manter este sucesso
of the show and being able to broadcast
do show e poder transmitir
around the world every week but with
em todo o mundo a cada semana, mas com
this studio space of course we've got to
este espaço de estúdio, claro, temos que
do some renovations we've got to do a
fazer algumas renovações temos que fazer um
fair bit of cleaning and hasn't been
pouco justo de limpeza e não tem sido
used for several years so it is it's a
usado por vários anos, por isso é que é um
bit of a mess there's been some water
pouco de confusão tem havido alguma água
damage but they have fixed the leak they
dano, mas eles consertaram o vazamento eles
fix the leak right away but the damage
consertar o vazamento imediatamente, mas o dano
is still there as far as some drywall is
ainda está lá, tanto quanto algum drywall é
bubbled out and stuff so we've got to
borbulhado e coisas assim que nós temos que
tear out a bit of drywall we've got to
arrancar um pouco de drywall temos que
put it down but all those things are
colocá- lo para baixo, mas todas essas coisas são
completely doable through the volunteers
completamente factível através dos voluntários
who are going to be helping us out and
que vão estar ajudando-nos e
through your contributions that that
através de suas contribuições que isso
were sent in during our IndieGoGo
foram enviados durante o nosso IndieGoGo
campaign so that huge bill of having to
campanha para que conta enorme de ter que
build a studio in Robbie's garage which
construir um estúdio na garagem de Robbie que
needed reframing and insulation and
necessário reenquadramento e isolamento e
soundproofing and the flow of air and
insonorização e o fluxo de ar e
conduits run for four internet cables
condutas correm por quatro cabos de internet
and all this stuff that expense doesn't
e todas essas coisas que a despesa não
have to happen anymore now we've got a
tem que acontecer mais agora temos um
space that structurally is sound we have
espaço que estruturalmente é som que temos
to rework the inside we've got to paint
para refazer o interior nós temos que pintar
the whole place because it is a mess but
o lugar todo porque é uma bagunça, mas
it is structurally sound it has walls it
é estruturalmente som que tem paredes
has insulation and it's good to go and
tem isolamento e é bom para ir e
it's being contributed to the show for a
está sendo contribuído para o show por um
year and then we'll see what happens
ano e depois vamos ver o que acontece
after 12 more time so so your
depois de mais de 12 horas, então o seu
contributions are what has you know
contribuições são o que você sabe
brought us to this point and and has
nos trouxe a este ponto e tem
made it so that we can say yeah let's
fez isso para que possamos dizer sim vamos
let's go ahead with this we know that
vamos em frente com isso, sabemos que
the I guess the the biggest expenses
o que eu acho que as maiores despesas
that we're going to encounter that we've
que vamos encontrar que nós
never had to deal with before being that
nunca tive que lidar antes de ser que
category 5 is always being based in my
categoria 5 está sempre sendo baseada na minha
house right right you got to think about
direito de casa direito, você tem que pensar sobre
that sep 7th season here and it's always
que setembro 7 ª temporada aqui e é sempre
been in
esteve em
house in my family home so we have
casa na minha casa de família por isso temos
shared insurance we have shared our
seguro compartilhado nós compartilhamos nossa
internet connection which is a big one
conexão com a internet que é um grande problema
when you broadcast live every week we've
quando você transmite ao vivo toda semana nós temos
shared all the you know the heat and all
compartilhou tudo o que você sabe o calor e tudo
of those kinds of expenses with the
desses tipos de despesas com o
household because we're in the house so
agregado familiar porque estamos em casa tão
it's never been a problem now we're
nunca foi um problema agora estamos
dealing with okay it's going to be a
lidar com tudo bem, vai ser um
separate space it's a little bit you
espaço separado é um pouco você
know of a leap of faith and we are
sabe de um salto de fé e nós somos
counting on Viewer contributions and you
contando com contribuições do espectador e você
know your ability to perhaps take on the
Conhecer sua capacidade de, talvez, assumir o
show in such a way maybe you want to
mostrar de tal maneira talvez você quer
contribute ten dollars a month or even
contribuir dez dólares por mês ou até mesmo
five dollars a month through the
cinco dólares por mês através do
contribution a cat5 TV / see that would
contribuição de uma TV cat5 / ver que seria
make a world of difference if you know
fazer um mundo de diferença, se você sabe
several of you viewing from all around
vários de vocês vendo de todos os lados
the world if you would do that then
o mundo se você faria isso então
that's going to cover all those at it
isso vai cobrir todos aqueles que
you know new expenses but we're really
você conhece novas despesas, mas estamos realmente
really excited about what it means for
realmente animado com o que significa para
the show I still really want to get a
o show eu ainda realmente quero ter um
new camera because we're dealing with
nova câmera porque estamos lidando
the failed camera over the past little
a câmera falhou ao longo do pequeno passado
while we're using a webcam which is
enquanto estamos usando uma webcam que é
keeping things going but it's you know
manter as coisas acontecendo, mas é você sabe
it's only a temporary solution so that's
é apenas uma solução temporária de modo que é
something that we do really need to to
algo que nós realmente precisamos para
do so our IndieGoGo supporters people
fazê-lo nossos adeptos IndieGoGo pessoas
who supported us through that campaign I
que nos apoiou através dessa campanha eu
promised that the funds that were
prometeu que os fundos que foram
provided are going to go toward yes
fornecido vai ir em direção sim
studio D even if we didn't meet our goal
estúdio D, mesmo que não tenhamos atingido nosso objetivo
and for the past few months have been
e nos últimos meses foram
trying to figure okay well how that how
tentando entender bem assim como isso como
is that going to happen now that we know
é isso que vai acontecer agora que sabemos
then the funds are going to go directly
então os fundos vão diretamente
into transforming that space into an
em transformar esse espaço em um
appropriate studio for category 5 making
estúdio apropriado para a categoria 5
it as as good as can possibly be we may
tão bom quanto possivelmente pode ser que possamos
see some green screen we're not going to
veja alguma tela verde não vamos
have a full virtual studio but we are
tem um estúdio virtual completo, mas estamos
going to have some chroma key and we're
vai ter algum croma e estamos
very excited to have a larger space
muito animado por ter um espaço maior
that's the big thing I pretty cramped
essa é a grande coisa que eu muito apertado
here yeah we're trying to stand the
aqui sim nós estamos tentando suportar o
frame but I mean might be owing to bad
quadro, mas eu quero dizer pode ser devido a má
it'd be nice to have a little bit more
seria bom ter um pouco mais
space for movement and and who knows
espaço para o movimento e quem sabe
what wild things we can come up with a
que coisas selvagens podemos chegar a um
force base and you have allergies I mean
base de força e você tem alergias quero dizer
silly note you don't think about these
nota boba você não pensa sobre estes
things I know but being in Robbie's
coisas que eu sei, mas estar em Robbie
house we've got a cat we've got a dog
casa nós temos um gato nós temos um cachorro
we've got Birds we've no no I'm dying a
nós temos pássaros não temos não, eu estou morrendo um
little tonight sorry that's how with his
pouco esta noite desculpe, é assim com o seu
and we don't really think about these
e nós realmente não pensamos sobre estes
things as you watch the show but yeah
coisas como você assiste o show, mas sim
it's the way it is and so having a
é do jeito que é e assim ter um
separate studio space with none of that
espaço de estúdio separado com nada disso
kind of environmental allergens going on
tipo de alérgenos ambientais acontecendo
it's going to be quite nice for for
vai ser muito bom para por
those who are affected by that ie me but
aqueles que são afetados por isso ou seja, eu, mas
she does well oh thank you mr.
ela faz bem oh obrigado sr.
naturopathy is asking the chat room if
Naturopatia está pedindo a sala de chat se
the show is going to be live more than
o show vai ser ao vivo mais de
once a week once we get into our new
uma vez por semana, uma vez que entramos em nosso novo
studio and fact is is that we are
estúdio e fato é que somos
volunteers we have to keep that in mind
voluntários, temos que manter isso em mente
the space is being donated your
o espaço está sendo doado o seu
contributions helped us to continue to
contribuições nos ajudaram a continuar
do the show that's how we're able to
fazer o show é assim que somos capazes de
afford you know the expenses that do
pagar você sabe as despesas que fazem
occur especially now that we're going to
ocorrer especialmente agora que vamos
have to pay for insurance and internet
tem que pagar por seguro e internet
connectivity and stuff like that so it
conectividade e coisas assim por isso
is a tuesday night every tuesday night
é uma noite de terça a cada terça-feira à noite
at seven I don't see that changing to be
às sete eu não vejo que a mudança para ser
honest with you but I'm you know open to
honesto com você, mas eu sou você sabe aberto a
we're looking at some some things that
nós estamos olhando algumas coisas que
Hilary and I have been talking about but
Hilary e eu tenho falado sobre, mas
because we want to see category 5 in
porque queremos ver categoria 5 em
various regions of the world but
várias regiões do mundo, mas
generally speaking we're still we're
De um modo geral ainda estamos estamos
keeping our day jobs we're not category
mantendo nossos empregos do dia não estamos categoria
5 hasn't hired us and miss paying us
5 não nos contratou e sente falta de nos pagar
unless you want to bring us on the road
a menos que você queira nos levar para a estrada
to your hometown yeah that's it so you
para sua cidade natal sim é isso que você
know if if we were open to that yes
saber se, se estivéssemos abertos a isso sim
that's a different thing we cool rev d
isso é uma coisa diferente nós esfriamos rev d
jank has a coffee maker idea Hamilton
jank tem uma idéia de cafeteira Hamilton
Beach makes a combo unit which does
Beach faz uma unidade de combinação que faz
either a full pot or k cups whoo you
ou um pote cheio ou k xícaras whoo você
know what I think we're gonna do is
sabe o que eu acho que vamos fazer é
probably like instant coffee so no
provavelmente como café instantâneo então não
because there's all these little
porque há todos esses pequenos
consideration see Rev d gent gets it
consideração veja Rev d gent entende
we're gonna have to furnish the whole
nós vamos ter que fornecer todo
place I'm gonna buy a toilet seat well
lugar eu vou comprar uma sanita bem
that's a must seeing as how there's more
isso é preciso ver como há mais
women on the show then yeah yeah that's
mulheres no show, então sim sim isso é
a must so I'm very very excited about it
um deve então eu estou muito muito animado com isso
folks we're gonna have some fun over the
gente vamos nos divertir um pouco sobre o
next little while so I'll be able to be
próximo pouco, então eu serei capaz de ser
a part of it right because I anticipate
uma parte do certo porque eu antecipo
some backstage footage happening there
alguns bastidores acontecendo lá
is going to be some backstage footage
vai ser alguma filmagem de bastidores
the one thing that you know one of the
a única coisa que você conhece um dos
things i promised her in the indiegogo
coisas que eu prometi a ela no indiegogo
campaign is that those of you who
campanha é que aqueles de vocês que
contributed you're gonna have full
contribuiu você vai ter plena
backstage access to the build well the
acesso aos bastidores para construir bem o
build was originally going to be in my
construir foi originalmente vai estar no meu
garage so we've got internet i don't
garagem então temos internet eu não
know if we're gonna have internet in
sei se vamos ter internet em
time but let's get this i get the keys
tempo, mas vamos pegar isso eu recebo as chaves
on july first this is tap to very
em julho primeiro isso é toque para muito
quickly two weeks from today
rapidamente duas semanas a partir de hoje
wild we're in so we're doing a cleaning
selvagem estamos em que estamos fazendo uma limpeza
party which is you know basically I'm
festa que é você sabe, basicamente, eu sou
gonna feed everybody and and have snacks
vai alimentar todo mundo e ter lanches
and stuff well you know I think many
e coisas bem, você sabe que eu acho que muitos
hands make light work just saying right
mãos fazem o trabalho leve apenas dizendo direito
so if there's enough of us we're going
Então, se há o suficiente de nós vamos
to get the place cleaned out and tip-top
para limpar o lugar e dar a gorjeta
shape ready to be drywalled and painted
forma pronta para ser drywalled e pintada
and stuff like that and then from there
e coisas assim e depois de lá
it's really just let's see where it
é realmente só vamos ver onde
takes us let's see what what this does
nos leva, vamos ver o que isso faz
the show I think what's interesting
o show eu acho que é interessante
about category 5 2 is where a community
sobre a categoria 5 2 é onde uma comunidade
it's not just a show so this is as much
não é apenas um show, então isso é muito
your show as it is mine or Hillary's and
seu show como é meu ou Hillary e
it's an exciting time because we're just
é um momento emocionante porque somos apenas
the ones that you see but it's really
aqueles que você vê, mas é realmente
all about all of us and what the show is
tudo sobre todos nós e que o show é
about so I'm excited to see where where
sobre isso, então eu estou animado para ver onde
it's going to go stay tuned loads of
vai ficar fique sintonizado cargas de
suggestions and things coming into the
sugestões e coisas que entram no
chat room I just can say you know email
sala de chat eu só posso dizer que você sabe e-mail
me live at category 5 TV if you want to
eu vivo na categoria 5 TV se você quiser
get your suggestions in how you want to
obter as suas sugestões em como você deseja
how you want to see the studio you know
como você quer ver o estúdio que você conhece
if you've got ideas things like that if
se você tem idéias coisas assim se
your local if you want to lend a hand
seu local, se você quiser dar uma mão
let us know that'd be great if you have
deixe-nos saber que seria ótimo se você tem
the funds to do so please get over to
os fundos para fazê-lo, por favor, chegar até
cat five DVD /c and contribute to the
gato cinco DVD / c e contribuir para o
show monthly donations are really going
mostrar doações mensais são realmente indo
to be a huge help these days as we move
para ser uma grande ajuda nos dias de hoje como nos movemos
into this kind of an arrangement if you
para este tipo de arranjo, se você
can't do that just a one-time donation
não pode fazer isso apenas uma doação de uma só vez
would be extremely extremely helpful and
seria extremamente extremamente útil e
we appreciate it very very much so thank
nós apreciamos muito, muito obrigado
you everyone for your support and let's
todos vocês pelo seu apoio e vamos
get ready that's gonna be a fun time I'm
prepare-se que vai ser um momento divertido eu sou
excited season 8 is coming I can't
animada temporada 8 está chegando eu não posso
believe it and we're gonna be in a new
acredite e nós vamos estar em um novo
studio that's five times the size of
estúdio que é cinco vezes o tamanho de
what we're in right now who's we easy so
o que estamos agora quem somos tão fáceis
it's gonna be great it is gonna be great
Vai ser ótimo, vai ser ótimo
thanks TN Frank I'm still gonna call you
obrigado TN Frank eu ainda vou ligar para você
that thanks everybody see a la tia in
que agradeça a todos verem a la tia in
the chatroom nice to see you ok do we
a sala de chat bom ver você ok nós
have any of your questions that have
tem alguma das suas perguntas que têm
come in a course of the show we do um
vem em um curso do show fazemos hum
here in my little mailbag over here
aqui no meu pequeno mailbag aqui
voodoo Sandman hey boo do Sandman from
vodu Sandman hey boo do Sandman de
Earth oh thank you for clarifying on for
Terra oh obrigado por esclarecer por
us yeah um hi Robbie maybe you could
nós sim hum oi Robbie talvez você pudesse
review android x86 I guess is this a
revisão android x86 eu acho que isso é um
follow-up thing I don't want my shirt I
coisa de acompanhamento eu não quero minha camisa eu
use it to tether on
usá-lo para amarrar
rooted cell phone with a share screen
celular enraizado com uma tela de compartilhamento
app is the same resource footprint but
app é a mesma pegada de recursos, mas
it won't show and grub dual boot with
ele não vai mostrar e grub boot duplo com
Lennox only in windows I would like to
Lennox apenas no windows eu gostaria de
have a dual monitor support as well may
ter um suporte de monitor duplo, bem pode
you live long and thrive all right
você vive muito e prosperar tudo bem
android x86 cool run android on your pc
android x86 cool run android no seu pc
we took a look at a similar kind of
nós demos uma olhada em um tipo semelhante de
product way back on the show i'm gonna
produto caminho de volta no show eu vou
really really quickly so maybe this is
realmente muito rapidamente, então talvez isso seja
kind of a follow up well that was an old
uma espécie de acompanhamento bem que era um velho
show okay hmm but it may not sure but
mostrar tudo bem hmm, mas pode não ter certeza, mas
isn't it a neat idea to be able to run
não é uma boa ideia poder correr
say android OS on your virtual machine
digamos android OS em sua máquina virtual
that is cool because then you can you
isso é legal porque então você pode você
know you can do a lot with that very
sei que você pode fazer muito com isso muito
cool android dash x86 dot org is where
legal traço android x86 dot org é onde
you're gonna find it huh looks like we
você vai encontrá- lo, parece que nós
looked at android vm to create an OpenGL
olhou para android vm para criar um OpenGL
accelerated android 4.1 virtual machine
acelerado android 4.1 máquina virtual
and we looked at that on episode number
e nós olhamos isso no número do episódio
289 so similar kind of idea i believe
289 tipo semelhante de idéia eu acredito
but cool thanks for the tip check it out
mas graças legais para a ponta verificá-la
folks if you're interested in getting
pessoal, se você estiver interessado em obter
android over to a pc very cool already
android para um pc muito legal já
thanks for your question I have another
obrigado pela sua pergunta eu tenho outra
question here from richard p alright i
pergunta aqui de Richard I p bem I
recently started watching the show and i
recentemente começou a assistir ao show e eu
really like it my Christian is about
realmente gosto meu cristão é sobre
linux it seems to me that Linux is
linux parece -me que o Linux é
basically for geeks and the whole
basicamente para geeks e todo
command line thing is not for me at
coisa de linha de comando não é para mim
least for now I'd really like to try it
menos por enquanto eu realmente gostaria de experimentá- lo
out but I think that need to find a good
fora, mas eu acho que precisa encontrar um bom
book that explains linux to someone who
livro que explica linux para alguém que
is complete linux newbie can you suggest
é completo novato linux você pode sugerir
something well I'll tell you what
algo bem, eu vou te dizer o que
besides our show yeah of course kind of
além do nosso show sim, claro, tipo de
great five is the place this is welcome
grande cinco é o lugar isso é bem-vindo
to linux what do you want to do today
para linux o que você quer fazer hoje
get on the internet alright use an
entrar na internet bem usar um
office suite so you need excel so we're
suíte de escritório, então você precisa excel, então estamos
going to use LibreOffice calc
vai usar o LibreOffice calc
uh what else do you want to do today
o que mais você quer fazer hoje?
play a game yeah I like games all right
jogar um jogo sim eu gosto de jogos tudo bem
go for it all right is linux just for
vá por tudo bem é linux apenas para
geeks I think there was a day and and I
geeks eu acho que houve um dia ee eu
understand that you're watching category
entender que você está assistindo à categoria
five and you're seeing me use linux and
cinco e você está me vendo usar linux e
you're thinking he's such a geek well
Você está pensando que ele é um geek bem
yes yes no getting around it but I do
sim sim não contornar isso, mas eu faço
get excited about things like Linux I
fique animado com coisas como o Linux I
talked about it with belltown it's
falou sobre isso com belltown é
something that improves the quality of
algo que melhora a qualidade de
life linux is that as far as operating
vida linux é que, na medida em que operam
systems go do you need to use the
sistemas de ir que você precisa para usar o
terminal do you see me always okay well
terminal você me vê sempre bem bem
I want to play scorched 3d so I need to
Eu quero jogar 3d queimado então eu preciso
go in here and I need to as user slash
entrar aqui e eu preciso como barra de usuário
bin slash school oh I can't figure out
escola barra escaninho oh eu não consigo descobrir
the command scourge or can I just gonna
o flagelo de comando ou eu só vou
kill game some just over there just open
matar o jogo alguns apenas lá apenas aberto
it yeah it's not it doesn't have to be
isso sim não é que não tem que ser
about the terminal I'll tell you what I
sobre o terminal eu vou te dizer o que eu
tend to do and if you're getting that
tendem a fazer e se você está recebendo isso
impression from category 5 I've TV I'll
impressão da categoria 5 Eu tenho TV eu vou
i like to show you the terminal so that
Eu gosto de mostrar-lhe o terminal para que
you won't be afraid of it right because
você não vai ter medo disso certo porque
if you've seen something done in a more
se você viu algo feito de uma forma mais
sophisticated way then you understand
maneira sofisticada, então você entende
how it's how it how it works and i'm
como é assim que funciona e eu sou
more of a computer scientist than i am a
mais de um cientista da computação do que eu sou um
high school computer teacher no offense
professor de informática do ensino médio sem ofensa
to computer teachers in high school but
para professores de informática no ensino médio, mas
rather than show you how to create how
em vez de mostrar como criar como
to use excel i would rather show you how
usar o Excel eu prefiro mostrar-lhe como
to crew how to actually create the data
a tripulação como realmente criar os dados
and work with the data and work with the
e trabalhar com os dados e trabalhar com o
computer I'd rather you understand what
computador eu prefiro você entender o que
it is that you're doing so when I click
é que você está fazendo isso quando eu clico
on something on the menu if I have a
em algo no menu, se eu tiver um
button that says root terminal and I can
botão que diz terminal de raiz e eu posso
click on that and I can enter my
clique sobre isso e eu posso entrar no meu
password and now all of a sudden I'm
senha e agora, de repente eu sou
route well that's fine but isn't it
rota bem, tudo bem, mas não é
better for me to actually understand
melhor para mim realmente entender
that if I go into
que se eu entrar
terminal and I type in su and I become a
terminal e eu digito su e me tornar um
elevated users or for example maybe
usuários elevados ou, por exemplo, talvez
that's a better way for me because I
essa é a melhor maneira para mim porque eu
like to understand what's actually
gostaria de entender o que é realmente
happening in the background so do you
acontecendo no fundo você também
need to use terminal absolutely not
precisa usar o terminal absolutamente não
linux these days is set up so that a
linux estes dias é configurado de modo que um
novice user somebody who has never used
usuário novato alguém que nunca usou
a computer or ever used linux you
um computador ou já usou linux você
probably you could delete the terminal
provavelmente você poderia excluir o terminal
from the menu and you'd never know the
a partir do menu e você nunca sabe o
difference it's probably safe to do that
diferença é provavelmente seguro fazer isso
and you never you know it's great lots
e você nunca sabe que é ótimo
of people are saying the chat room
de pessoas estão dizendo a sala de chat
they're like I've taught people who are
eles são como eu ensinei pessoas que são
over 60 I did it for my wife if I did it
mais de 60 anos eu fiz isso para minha esposa se eu fizesse isso
for my my mom exactly and we actually
para minha minha mãe exatamente e nós realmente
did it here on the show for Saturday
fiz isso aqui no show de sábado
made us so next time she's on the show
nos fez tão próxima vez que ela está no show
why don't you give her the question you
por que você não lhe dá a pergunta?
know how's linux working out for you
sabe como é linux trabalhando para você
because sasha is a self-professed not
porque sasha é um self-professed não
guru as far as computers go fair enough
guru na medida em que os computadores são justos o suficiente
she uses a phone to do all of her
ela usa um telefone para fazer tudo dela
communication she's never had that you
comunicação que ela nunca teve que você
know like computer she just got her
sabe como computador ela acabou de tê-la
laptop she was begging for one for
laptop ela estava implorando por um para
christmas santa brought her one we put
natal santa trouxe uma que colocamos
linux on it let's find out how she's
linux sobre isso vamos descobrir como ela é
doing and ask her this question how many
fazendo e pergunte a ela esta pergunta quantas
times have you had to use the terminal
vezes você teve que usar o terminal
she'll be like the what what what I just
ela vai ser como o que o que eu acabei de
bring up the internet if I want on the
trazer a internet se eu quiser no
internet I bring up chrome you that I'm
internet eu trago cromo você que eu sou
windows yeah it's the same thing as far
Windows Sim, é a mesma coisa que longe
as how to use your computer yeah love it
como usar seu computador, sim, amá-lo
thank you for the comment loeffler to
obrigado pelo comentário loeffler para
your question next week I think we have
sua pergunta na próxima semana eu acho que nós temos
time for one more Robbie this comes to
tempo para mais um Robbie isso vem para
us from Dawn 43-0 85 hey Don just
nós de Dawn 43-0 85 hey Don apenas
watched your latest show this is about
assistiu seu mais recente show isso é sobre
two weeks ago and loved it amusing video
duas semanas atrás e adorei divertido vídeo
one person mentioned Manjaro and I've
uma pessoa mencionou Manjaro e eu
been using it since December and each
vem usando desde dezembro e cada
upgrade has it has gone really well
atualização tem ido muito bem
probably about 12 by now one thing I
provavelmente cerca de 12 até agora uma coisa que eu
user must do is read the stable release
usuário deve fazer é ler a versão estável
notes for the latest update it often
notas para a atualização mais recente, muitas vezes
will know potential problems and steps
saberá possíveis problemas e etapas
on how to avoid them you would advise to
sobre como evitá-los você aconselharia a
use them in jail for oh you start your
usá-los na cadeia por você começar o seu
advice to use them in jail forums was
conselhos para usá-los em fóruns de prisão foi
good also because I've had many
bom também porque eu tive muitos
questions answered
perguntas respondidas
way through the forum people are prompt
caminho através do fórum as pessoas são rápidas
to reply Oh take care and I enjoy your
para responder Oh tome cuidado e eu aprecio o seu
enthusiasm Cheers this is a comment a
entusiasmo Cheers este é um comentário um
question yeah well I appreciate the kind
pergunta sim bem eu agradeço o tipo
of comments we love hearing from you
de comentários que adoramos ouvir de você
manjaro is you know an up-and-coming
Manjaro é que você conhece um promissor
kind of its rising in popularity and
tipo de sua crescente popularidade e
certainly we're seeing that with the
Certamente estamos vendo isso com o
community here category 5 and with
comunidade aqui categoria 5 e com
manjaro with ubuntu with any of these
manjaro com o Ubuntu com qualquer um destes
distros you know i use point linux they
distros você sabe que eu uso ponto Linux eles
have their individual communities and
tem suas comunidades individuais e
that's a brilliant thing here at
isso é uma coisa brilhante aqui no
category 5 and get into the chat room
categoria 5 e entrar na sala de chat
and start asking questions and there
e começar a fazer perguntas e lá
will be people that will give you
Serão pessoas que te darão
answers we're a comparatively small
respostas somos comparativamente pequenos
community when you think about how large
comunidade quando você pensa sobre o quão grande
the Ubuntu community is for example but
a comunidade Ubuntu é, por exemplo, mas
there's always somebody there to help so
há sempre alguém lá para ajudar assim
if you're trying Manjaro yeah get on to
se você está tentando Manjaro sim chegar a
the the forums and see who's there to
os fóruns e ver quem está lá para
help you and I'm sure you're gonna find
ajudá-lo e tenho certeza que você vai encontrar
people that are willing to help oh yeah
pessoas que estão dispostas a ajudar oh sim
that's the difference yes you find I
essa é a diferença sim você encontra eu
don't know if you've used any other
não sei se você usou algum outro
operating systems and you get into the
sistemas operacionais e você entrar no
forums and you ask questions and people
fóruns e você faz perguntas e pessoas
start saying what are you dumb and just
começar a dizer o que você é burro e apenas
such a turn it's just that put off as
tal turno é apenas que adiar como
far as you know come on I just need help
Tanto quanto você sabe vamos lá eu só preciso de ajuda
linux category 5 technology TV I think
TV de tecnologia linux categoria 5 eu acho
you're going to find that communities
você vai descobrir que as comunidades
are genuinely and all across the board
são genuinamente e todos através da placa
here that help yes and I think that's
aqui que ajudam sim e eu acho que é
the mindset of linux and open source
a mentalidade do Linux e do código aberto
it's just we're all in this together
é só que estamos todos juntos nisso
it's a community and we're doing it
é uma comunidade e estamos fazendo isso
together so totally welcome glad to hear
juntos tão totalmente bem-vindos feliz em ouvir
you've installed Manjaro and it's doing
você instalou Manjaro e está fazendo
well for you yeah now I know we're at
bem para você sim agora eu sei que estamos em
nearing the end of the show but rising
aproximando-se do final do show, mas subindo
actually a quick question I think you
na verdade, uma pergunta rápida eu acho que você
can answer rather quickly I'll do my
pode responder bastante rapidamente eu vou fazer o meu
best so somebody checked out sashes tour
melhor assim que alguém check-out sashes tour
of studio D or just yes let me do it yes
do estúdio D ou apenas sim, deixe-me fazê-lo sim
we're gonna be gone from here I know
nós vamos ter ido daqui eu sei
sentimental and post a question on the
sentimental e postar uma pergunta sobre o
Google+ page what is the name of the app
Página do Google+ qual é o nome do aplicativo
that we use to play music cards on the
que usamos para reproduzir cartões de música no
iPad this one and even when i do the
iPad este e até quando eu faço o
applause and stuff like
aplausos e coisas assim
it's actually pretty cool it's IAC they
é realmente muito legal é IAC eles
do have a website if you want to check
tem um site, se você quiser verificar
it out if and I actually it's time I
se fora e eu na verdade é hora de eu
have to I have to start the female deer
tenho que começar o cervo fêmea
I see music how hard is that right so I
Eu vejo música o quão difícil é isso certo, então eu
I see can be found on the web let's do a
Eu vejo pode ser encontrado na web, vamos fazer um
quick search and by IAC that is the it
pesquisa rápida e pelo IAC que é o que
both of a lot of charges yes against in
tanto de um monte de acusações sim contra em
specific instant audio cart well let's
carrinho de áudio instantâneo específico bem, vamos
try that that's available for and the
tente isso que está disponível para e o
itunes app store cool there okay so I AC
iTunes App Store legal lá ok então eu AC
being instant audio card well out there
sendo cartão de áudio instantâneo bem lá fora
you that's what we use is our soundboard
você é isso que usamos é nosso tampo
it works fantastically well it really
funciona fantasticamente bem, realmente
does is it available on other devices
não está disponível em outros dispositivos
let's c is for ipad there are other cart
vamos c é para o ipad há outro carrinho
wells floor and that's audio cartwheel
poços de chão e isso é cartwheel de áudio
calm there are other cart wells for
calma há outros poços de carrinho para
android and we used to use one but then
android e costumávamos usar um mas depois
our android tablet stopped working so we
nosso tablet android parou de funcionar assim nós
had to switch over the ipad and becca
teve que mudar o ipad e becca
was good enough to loan us for Ryback to
foi bom o suficiente para nos emprestar para Ryback para
the other
o outro
see great great out well that's all the
veja muito bem grande bem que é todo o
time that we have tonight hard to
vez que temos hoje à noite difícil
believe flew right by thank you to our
Acredito que voou bem, obrigado ao nosso
sponsors beltone and do check the mail
patrocina beltone e verificar o correio
Beltone calm these are great cool you
Beltone calma estes são muito legais você
have a fantastic week he'll thanks for
tenha uma semana fantástica, ele vai agradecer por
all your hard work join us next tuesday
todo o seu trabalho duro junte-se a nós na próxima terça
we hope you enjoy the show category 5 TV
nós esperamos que você aproveite a categoria de show 5 TV
broadcasts live from Barrie Ontario
transmissões ao vivo de Barrie Ontario
Canada every tuesday at seven pm eastern
Canadá todas as terças - feiras às sete da noite
if you're watching this on demand or
se você está assistindo isso sob demanda ou
through cable TV check out the local
através de TV a cabo confira o local
show times in your area at category 5 TV
Mostrar horários em sua área na categoria 5 TV
and find out when you can watch live and
e descubra quando você pode assistir ao vivo e
interact in the community chat room
interagir na sala de chat da comunidade
category 5 is a production of prodigy
categoria 5 é uma produção de prodígio
digital solutions and is licensed under
soluções digitais e está licenciado sob
creative commons attribution 2.5 canada
atribuição de commons criativos 2.5 canada
we'll see you next time thanks for
nós vamos vê-lo na próxima vez obrigado por
tuning in
sintonizando